لا اله الا الله ولا نعبد الا ایه مخلصین
دین و لو گریه المشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام
بخید دوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
با نزدیک شدن و اگه مربعین حسینی پیاده روی میلیونی زا ایران از سراسر ایران
و دیگر کشورهای جهان به سوی کربلاه محللا آغاز شده است
نحوطای امنیتی و دستگاه های اشرای ایران نیز
با بسیج تمامی امکانات
آمادگی کامل خود رو برای استقبال از زا ایران مربعین
اعلام کردند
در همین ارتباط فرماندهی امنیت بغداد با صدور دستوری ویژه
مغرهای فرماندهی و کنسرول در مسیرهای ترددد زا ایران مربعین حسینی را فعال کرد
فرمانده هان نیروهای بسیج مردمی را هم از آغاز اجرای تره تمنی نمیت زا ایران مربعین حسینی علیه سلام
در استان دیالی خبر دادند
استان دیالی یکی از مهمترین مسیرهاییست که هزاران زا ایرانی
به سمت ارتباط هالی ها در جریان مناسب مربعین حسینی از آن عبور میکنند
کربلا یه معلن نیست این بار نفقت میزبان زا ایران که میزبان فرزندان قیور قزه است
در همویش نداال اقصا که این روزها در کربلا در حال برگزاریست
ده ها اندیشمند، آلم و مبارز فلسطینی از سراسر جهان گرد آمدند
تا ندای مظلومیت مردم قزه را از دل کربلا به گوش جهانیان برسانند
حضور ما در کربلا امروز بازتا بیست از آن پیوند تاریخی میان مظلومیت امام حسین علیه السلام
در 1400 سال پیش و مظلومیت مردم قزه در روزگار ماست
این شیخ فلسطینی یکی از آوارگان شهر اشغال شده ی اکاسته
سال هاست چشم براهیست که کلید خانه اشرا دوباره در قفل زادگاهش بچرخاند
اکا انشاءالله سوف نصالف ی اکا و نصالف ی مجر اقصا
انشاءالله روزی در شهر اک نماز خواهیم خاند و در مصدر و لقصا به سجد خواهیم رفت
فلسطین سرزمین ماست سرزمین پدران ماست در فلسطین زندگی کردیم و در فلسطین خواهیم مرد
اما هرگز این سرزمین را به دشمن و آگزار نخواهیم کرد
در میان چهره ها یک نام بیش از همه در کربلا تکرار شده
دکتر عبداللطیف الحاجه رئیس بیمارستان های ویران شده ی غزه
او در طول یک سال گذشته چهل و پنج تن از اعضای خانواده اشرا
در بمباران های ریجم سیونستی از دست داده استه
وی با هزار سختی از غزه خارج شد تا خود را به اراق برسنده
و فریاد دادخواهی مردمی که صدایشان در میان آوارها خاموش شده را در کربلای حسین زنده کند
تا روز جمعه شمار شهده قضه به شست هزار و سی سد و پنجاه نفر رسیده است
و بیش از شهل و هفت هزار و شیش سد نفر نیز زخمی شدن
سحیونیستا نه به کودکان ره کردن نه به زنان و نه حتی به بیماران
امروز به کربلا آمدیم تا به جهانیان بگوییم شعار من همچنان پابرجی است
هرگز در برابر دشمن تسلیم نخواهیم شد
شامگاه دوشنبه هم قرار است موکه به ندال اقتاد در مسیر نجف به کربلا برپاشد
به نشانه اهدی دوباره با فلسطین و مقاومتی که ریشه در خونه سید شهدادرد
جلال خلدی خبرگزاری صدا و سیما کربلای مؤلغ
ادامه خبرها
رئیس جمهور کشورمان بر ضرورت اجماع منطقی و جهانی برای مقابله با اقدامات قانون شکرنایی رژیم سحیونیستی تحکید کرد
دکتر پزشکیان در ادامه برنامه های سفر به پاکستان
در نشست مصبوطی مشترک و نخست بزیر این کشور
با محکومیت شدید کشتار غیر نظامیان در غزه توسط رژیم سحیونیستی
از جامعه بین الملل خواستار اتخاذ موزیقاته در برابر این جنایات شد
رئیس جمهور همچنین با اشاره به مفاهم بلند وحدت و اخوبت اسلامی گفت
این پیام وحدت و برادری را فرزند شایسته پاکستان علامه اقبال لاهوری به زیبایی بگان کرده است
در حاشیه یه سفر رسمی دکتر مسعود پزشگیان رئیس جمهور ایران به پاکستان
مجموعه ی از دیدارهای کلیدی میان وزرای همراه ایرانی و همتایان پاکستانی برگزار شد
که به گفته نازران نقطه اطفی در مسیر گسترش همکاری های دو جانبه محصوب می شود
در یکی از این دیدارها سید عباس عراقچی وزیر خارجه کشورمان با محمد اسحاقدار وزیر امور خارجه پاکستان
در فضایی سمیمی و سازنده گفتگو کرد
دو طرف بر توصیه همکاری های اقتصادی، مرزی و امنیتی و افضایش مبادلات تجاری
تا سخف ده میلیارد دولار تأکید کردند
سفرهای دکتر پزشگیان در یک زمان به نظر من بسیار مهمی صورت می گیره
روابط ایران و پاکستان از قدیم ایک روابط بسیار دوستانه و خوب بوده
برای تیه سالهای اخیر رشد قابل ملازی رو می دا کرده
و ما به خصوص در جنگ اخیری که صورت گرفت به وضوح دیدیم
ملت پاکستان، دولت پاکستان در کنار مردم ایران بودن
و قاطعانه محکوم کردن تجاوزات که صورت گرفت
همه موضوعات مهم مورد علاقه دو جانبه از قضه تا توصیه اقتصادی مورد برسی قرار گرفت
سفر رئیس امور ایران به پاکستان بسیار حایزنه
در دیدار دیگر وزرائی دفاع دو کشور میز در نشستی مهم
بر تقویت همکاری های دفاعی و امنیتی منطقی تأکید کردند
هم از تاریخی هم از اشتراکات دینی که دو کشور دارن
هم تحدیدات مشترک که ما داریم این بیانگه ما رو بادار میکنه که سطح روایتون رو توصیه بدیم
ما مشتاق افضایش همکاری های نظامی و توصیه تجارت و بازرگانی میان دو کشور هستیم
این رابطه بسیار پایدار است و امیدواریم که مشارکت میان ایران و پاکستان
در جهت برقراری سورت در منطقه به یک همکاری پایدار تبدیل شود
مجیده هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام آباد
به حد که حرمت اولین قبله مسلمانان اقدام کردند
بنگویر پیش از این نیز همزمان با سالگرد اشغال بیتون مقدس به مسجد و رخصا یورش برده بود
که با موجه محکومیت و با کنش مسلمانان و شخصیتهای دینی مواجه شد
به تحکید نازران رژیم سحیونیسی در تلاش است
با کنشور کامل بر مسجد و رخصا این مکان مقدس مسلمانان را تخریب کند
راه پیمایی بزرگ مردم آسترالیا در حمایت از مردم قضه
ده ها هزانه تن از مردم آسترالیا امروز در یک راه پیمایی گسترده
با عنوان راه پیمایی برای انسانیت از روی پول نمادین هاربر سیدنی عبور کردند
آنان با حمل زرف های غذای نمادین سیاست های گرست نگه رژیم سحیونیسی علیه مردم قضه را محکوم کردند
مطلعه ها همچنین قصد داشتند به سمت استفارت امریکا حرکت کنند که با موانه پولیس روبرو شدند
نیروهای امنیتی با بستن معابر و اشتال پیامک های حشدار مان از پیش روی تظاهر کنندگان شدند
افتتاح مسابقات بیننبلنی قرآن مالیزی با حضور نموگنده کشفرمان
65 دوره مسابقات بیننبلنی قرآن کریم مالیزی با حضور نخستازی دین کشفر و جمعی از مقام و ترشد دولتی در مرکز تجارت جهانی کلالانپور افتتاح شد
نموگنده جمهوری اسلامی ایران امشب در این رقابت های بیننبلنی به تلاوت قرآن کریم خواهند پرداخت
قاریان دو کشفر زامبیا و مراکش در نخستی شب این مسابقات آیاتی از کلام وحی رو تلاوت کردن
قرآن محسن قاسمی
قراعت محسن قاسمی نماینده کشفرمان نیز بر اساس قرعه کشی یک چند به شب تعین شد
آمادهی خوبی دارم انشالله قرعه رو بینم بیدن اون رو یه مروری خواهم کرد و اون مهمدسی که لازمه روش انجام میدم
و سعیم اینه که بهترین خودم باشم
ولی خب این که نتیجه چجور رقم بخوره این رو به خود خدا سپردن
و اهل میدونیم
برای 65 اومین دوری مسابقات بین المللی قرآن مالزی از نمایندگان 101 کشفر جهان در مرحله نخست دعوت شد
از 101 نمایندهی دعوت شده 71 شرکت کننده از 39 کشفر پذیروفته شدن
که در بخش قراعت 25 غاری آقا و 14 غاری خانوم و در بخش حفظ کلام الله مجید
20 حافظ کل آقا و 12 حافظ کل زن
با هم رقابت میکنند
18 دعویر از کشفرهای اسلامی از جمعه استاد قرام رزا شاه میوه دعویر بین المللی کشفرمون
65 اومین دوری مسابقات بین المللی قرآن کلیم مالزی رو به مدت یک هفته دعویر میکنند
اسمایل بوراجی خبرگزاری صدا بسیما
همچنان شنونده بخش خبری جهان اسلام شبکه ی رادیوی معرف هستید
بر اساس جدید ترین گزارش ها سن از بانگتاری اسلامی در سال جاری
رشدی 15 درصدی را تجربه کرده است
گروه بین المللی استاندارت های بانگتاری اسلامی در این بار گزارش داد
حجم دارائی های این سنعت اسلامی به بیش از 3 تریلون دولار خواهد رسید
مالزی با دارائی های 500 ملیار دولاری
بزرگترین بازار بانگتاری اسلامی جهان است
و کشفرهای ایران و عربستان سعودی با رشد سالانه 20 درصدی در این زمین پیش روح هستند
پیش بینیم شما این سنعت در سال 2030 به 5 تریلون دولار برسد
و سهمان از کل بازار بانگتاری جهانی به 20 درصد افصایش شابند
اما مسجد جامعه کلن به عنوان یکی از بزرگترین و بروزترین مساجد اروپا
نماد همزیستی مسالمت همیز بین ادیان در قلب کشفر آلمان است
مسجد مرکزی شهر کلن
مسجدی که به هممت مسلمانان
به ویژه کن تاجر مسلمان ترک تبار ساخته شده است
ثابت از زهران گذارشگر شبکه خبری الجزیره در شهر کلن در باری این مسجد میگوید
احد اجمل مساجد اروپا هو مسجد کلونیا في المانیا
یکی از زیبا ترین مساجد اروپا مسجد مرکزی شهر کلن است
این بنای زیبا در سال 2017 با حضور تعداد زیادی از شهروندان مسلمان افتتاح شد
الهام گرفتن از نمادهای اسلامی در ساخت این مسجد
و استفاده از رنگ آبی فیروزهی جذابیت خاصی به آن بخشیده است
مسجد مرکزی کلن 2500 متر مربع بسعت دارد
و حدود 3500 نفر میتوانند در آن حضور پیدا کنند
تنها معزنه این مسجد 55 متر ارتفاع دارد
دکتر هشام عبدالسانی کارشناس میراس فرهنگی در کلن
این مسجد به نوعی تاریخ و فرهنگ اسلام و مسلمانان را به نمایش گذاشته است
معماری زیبا و تراحی داخلی حوشمندانه معنویت خاصی به این مسجد داده است
شاید عجیب باشد اما از هشت سال گذشته که این مسجد افتتاح شده
حضور غیر مسلمانان آلمانی در مراکز و مجموعه های اسلامی
به ویژه در خود این مسجد برای دانستن در باره دین اسلام چند برابر شده است
شهر کلن آلمان اصاساً یک شهر مسیحی نشین است
در نتیجه برخی از جریان های زیده اسلامی
ساخته مسجدی زیبا و چشم نواز در مرکز این شهر را
اقدامی مهم برای ترویج و تبلیغ دین اسلام می دانند
امروزه در کشور آلمان حدود پنج میلیون نفر شهروند مسلمان زندگی می کنند
و آخرین خبر این بخش پیشبینی رشد چشمگیر بازار گردشگری حلال تا سال 2032
بر اساس آخرین گزارشات سنت گردشگری بازار جهانی گردشگری حلال تا سال 2032
برزش تخمینی 410 ملیار دولار خواهد رسید
این رشد قابل توجه نشاندهندهی افزایش تغذای مسافران مسلمان
برای خدمات متابق با شریعت اسلامی است
کشورهای پیش را در این زمینه شامل مالزی، اندونزی، ترکیه و امانات متحدی عربی هستند
که با ارای خدمات حلال کامل سمع قابل توجه از این بازار را به خود اختصاص دادند
سنعت هوتلداری، حمل نقل هوایی و خدمات غذایی بیشترین سه را در این بازار دارد
در پایان با آگاهی تا می رسانم نیمه شب شرعی امشب و افاق قوم 23 و 26 دقیقه
از آن صبح فرده 3 و 45 دقیقه و طول و افتاب ساعت 5 و 15 دقیقه خواهد بود
شنوندگان گرامی سپاس کذارم از همراهیشان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می کنم
شب بخیر
پجوهشگران و کارشناسان قرآنی می تمانند
مقالات، تهرها و ایده های خود را بیرامون موضوع نشست
حد اکثر تامیمه مهرماه ارسال کنند
شب بخیر
برای کسب اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shura.ir مراجعه نمایند
شورای آلی قرآن
بعضی روشه سرفجوی در مصرف آب به سادگی آب خوردنه
یکی از زمینه های هدر رفت آب مشکلات کولرهای آبیه
برای جلو گیری از هدر رفت از سالم بودن شناور کولر مطمئن بشید
تا از چکه کردن آب از کف کولر جلو گیری کنید
در زم با قرار دادن سایبان روی کولر و تعویز پوشال قدیمی کولرهای آبی
میتونید مطمئن بشید که کولر شما هیچ اطلاف آبی نداره
میانگین مصرف آب کولرهای آبی روزانه به 20 لیتر محاسب شده که
تنها با رعایت همین چند نکته ساده میتونید میزان مصرف رو 20 تا 30 درصد کاهش بدید
ساده مثل آب خوردن
شب شما به خیلی دوستان عزیز شنونده
همراهان محترم رادی ما
آرزیده
رادیو محارف انشالله هر کجا هستید سالم و سربلند باشید
ساعت 20 و 17 دقیقه هست و با شما همراه هستیم
راستی رادیو محارف رو میتونید از طریق اپلیکیشن یا برگامه کاروردی ایران صدا
توی گوشیتون با کیفیت ایچ دی بشنوید
یه زمان یادتون میاد برای اینکه رادیو رو بگیریم
با تلفن همراه
باید حتما هنسفری میزدیم و گوشی نصب میکردیم
اما الان دیگه اینجوری نیست
برگامه کاروردی ایران صدا رو نصب میکنید
براحتی رادیو محارف و بقیه رادیو ها رادیو عرب این رو دریافت میکنید
آرشیو کتاب صوتی داره آرشیو کتاب گویا داره
و میتونید استفاده بکنید و آرشیو رادیو محارف و برگامه ها
اونجا هست دانلود بکنید دریافت بکنید و استفاده بفرمایید انشالله
این روز ها همونطور که میبینید و میشنوید
در قطعه ای از این کوره خاکی همه مرزها دیگه زیر پا گذاشته شده
مرزهای انسانیت از بین رفته
در باریکه ای به اسم قزه قطاع قزه نوار قزه
حدود دو میلیون نفر
که هزاران نفر از اونها در یکی دو سال اخیر به شهادت رسیدن
بسیاری کودک به شهادت رسیده
زنان بیگناه تازه تعداد زیادی زیر آوار ماندن
شنواندگان نازنین درست پس میدم خدمت شما سروران عزیز خودم
فردای قیامت چطور میتونیم توی روی اهل بیت
توی روی پیانبر اکرم
سلوات الله علیه و آلهه
نگاه کنیم و بگیم ما مسلمان بودیم
چرا که فرمود اگر مسلمانی
صدای کمک و یاری خواستن مسلمان دیگری رو بشنود
و به یاری اونش اطابت مسلمان نیست
حالا آیا من حمید سوری میتونم الان را بیفتم برم قزه کاری بکنم
طبیعتا نه شرحشش رو نداریم
دولت ما نظام ما با اقتدار داره حمایت میکنه
از قدس از فلسطین از آرمان آزادسازی قدس
و مردم ما هم پشت رهبری دارن
جلو میان در طول این سالهای بعد از انقلاب اسلامی
هزینش هم دادیم و افتخارم میکنیم
این که زیر بار زلم و زور قربی ها نرفتیم
میتونیم کمک بکنیم
هر کسی هر چقدر که میتونه
با کد دستوری ستاره چارده مربعه
میتونین موالیقی رو واریز کنید
به دست کدکان قضیه برسه
اینا مواد قضایی برشون تیعیه بشه
و از هر راهی که امکان داره
بشه با این عزیزان کمک کرد
گفتم شاید یکی پنجا هزار تومن
یکی ده هزار تومن
یکی یه میلیون تومن داشته باشه بده
و اینها زخیری واقعا برای آخرت ما خواهد بود
برای اقبای ما خواهد بود
و نیت خیلی مهمه
اعمال و بالنیات
نیت خیلی مهمه
از دعا هم قافل نشیم
که فرمون دعا مخل عباده
مغز جان و روح عبادته
و از خدا بخواییم زودتر
این سهیونیست های بی وجود و بی شرف
هرچه زودتر از بین برن
اینها که مرز انسانیت رو زیر پا گذاشتن
شنوندگان گرامی
آدم نمیدونه واقعا دیگه
چی بگه
و با چه واجه های اینها رو خطاب کنه
که در حد و اندازه شون باشه
لایق این واجه ها باشن
حیوان هم اگر بگیم
واقعا مصداق اون
آیه اولایکک الانان بلهم ازل
والله حیوان هم
این رفتارهایی که میبینیم رو
مرتکب نمیشه
خب برنامه بعدی پنجره هست
و مدت 17 دقیقه
مستندی که تقدیم شما
دوستان عزیز میشه
بفرمید
خانه جربلان
در خاک و خون
تپیده به میدان جربلان
بودندیم و ددهمه سیرا و بیمان
خاتمز قهد آب
سنیمان جربلان
بر خانه قمچه عالمیان را سلا زدن
اول سلا به سرسن ینبیا زدن
باطن این مرد بوده
سخن که از دل برایت داجرم
و دل نشیندی مصلاقش شد
اولین ترکیب بند
مرسیه برادرش هست
که وزن و قافیهش
عقل و دل هر آشقی را از بند میرهاند
ستیزگر فلکا
از جفا و جور تو داد
نفاق پیش سپه را
زکینه اد داد
سرم فداوی تو ایباد
سوه دم
برخیز برو به آلم ارواح
از این خراباباد
تحصیلاتش رو در کاشان آغاز کرد
و به عدبیات
و شعر و شاعری علاقه
زیادی داشت
محمد امین فروقی شاعر و پجوهشگرد
و به انوان شغل
برای خودش شعر بافی
یا همون پارچ بافی
رو انتخاب کرد
فرزند میر احمد نراقی بود
در کاشان چشم بر جهان گوشد
کمال الدین علی
هم اثرانش او را محتشم
کاشانی میخاندند
احکام دین و علم شریعت را
در نوجوانی فرا گرفت
و در جوانی شعر و عدب
را به کمال رساند
محمود حبیبی کسبی شاعر
به اون لقب
حسان الاجم دادن
سید عباس سجادی شاعر و پجوهشگرد
با توجه به اعتقاد
امیقی که شاعر
نسبت به
این آین ها داشته
و ارادتیه
که نسبت به حضرت سید و شعر داشته
و شرایطی که
محتشم کاشانی این شعر را
گفته و خودش هم
دل سختهی داشته
و داغی برجگرد داشته که
میتونسته تصور کنه
تجسسم کنه و تجسسم های
خودش را در واقع خیلی
واقعی ارائه بکنه
سید وحید سمنانی
شاعر و پجوهشگرد
اندوه و داغی که
شاعر برای برادر خودش داشته
و حسیر داشته در میزان
سوز این شعر
یعنی چون انگار خودش داغدار بوده
بهتر تونسته یک سوز عظیمتری را
توش پیاده بکنه و برای ما بهجرم بذاره
براستی محتشم
در این ترکیب بران
مادرانه گریسته
بر سید شعر و شعر
و با آتفهی
ارز میشه برد که
از جنس آتفهی مادران
بر او موگه میکنه
برادر که از دنیا رخت بر بست
محتشم را به مرسی
سرائی سوق داد
به گونهی که میتوان تحول
شعری عظیمی در محتشم دید
اولین ترکیب بند
مرسیه برادرش هست
که وزن و قافیش
اقل و دل هر آشقی را از بند میرهاند
ستیزگر فلکا
از جفا و جور تو داد
نفاق پیش سپه را
زکینه اد داد
سرم فداوی تو ایباد
سوخ دم
برخیز برو به آلمه
ارواح از این خراباباد
اولین شاعری که
یک اثر جامع الاطراف
و
با زوایه های مختلف
نگریسته با آشقی را
خلق می کنه محتشم
سید علی موسوی گرمارودی
شاعر و نویسنده
اولین کلمهی که
استعمال می کنه باز کردن
در این درده
یعنی با کلمهی باز شروع می کنه
یعنی دو مرتبه محرم شد
و این درده
دره سوگواری
ادای وظیفه
باز شد
تمام شعرهای محتشم
بندوی محتشم هم ختمه به
فعل می شه
به فعلیت می شه
و اینها به نظر من جزو چیزهاییست که در شعر محتشم
براحتی می شدید
فارسی زبان ها
اولین مواجههی
که با محتشم دارن
از حیات و تکایا و حسینیه هاست
و
از روی کتیبه هاییه
که همه ما
دیدیم و خوندیم
از همون آغاز سرایش
انگار با یک تعیید آسمانی
همراه بوده
تعیید خلق الله رو همراه خودش داشته
سید اکبر میر جعفری
شاعر
شما این پارچه نوشته هایی
که تو اغلب
حیات و تکیا ها می بینید
می بینید که اینها همشون
مزید به شعر محتشم
کاشانی هستن
در واقع عبیات
یا بند هاییه
این ترکیب بند رو با خودشون دارن
ترکیبی از هماسه و آتفه و تکنیک و تصویرسازی های بکریه
که اینا رو شاعر معفف شده
در یک جا کنار همدیگه جمع بیاره
هم هماسیه
هم احساسیه
هم تصویر درش هست
هم مرسیه هست
یعنی همه اینا هست
ایکی از خوبی های این کار چند وجهی بودنشه
علی انسانی شاعر و مدده احل بی
ایشون تلایدار شد
مایه گذاشت
اگر شعرهای دیگر برترین اثراشون در رابطه دیگره
محتشم اومد برترین اثرشو برای سید و شعرها خرده
این باطن این مرد بود
اصلا که از دل برای داجرم بردل نشینه
اده مصداقشون
یکی دیگر از توفیقهایی که محتشم داره
اینه که از منظر آتفه به سراغه آشورا رفته
ترکیب بند نامی محتشم
اواتف را برمی انگیزد اگر با آتفه خانده شود
و شور و حیجان را به خروش می آورد
اگر با هماسه قیاس شود
دوبال پرواز یک شعر
هماسه و آتفه
در این ترکیب بند قامت افراشده اند
اگر تمامش اشعار دیگر آشورایی
یک نقاشی یمودی باشند
اما به نظر می رسد که ترکیب بند محتشم چون از زوایه مختلف
به واقع آشورا نگاه کرده
یک تصفیر ثبوتی را برای ما درست کرده به بیان امروزیان
من شعر محتشم کاشانی رو
در واقع همیشه با یک اثر امروزی بخوام
در واقع تطبیق بدن و قیاس و تطبیق داشته باشم
با تابلوی زوره آشورای آی فرشچیان مقایسه میکنم
به خاطر اینکه اون رو هم اگر شما ببینید
کاملا یک سحنی رعاله
اما با یک پرداخت هنرمندانی و زیبایی که
شما احساس میکنید که همه چی حالت خمودگی داره
همه چی حالت افتادگی داره
میگوید که کردین خیال
وهم قلطکار
کانغبار تا دامن